# cgmzswnvfqvoqrnovnla
Данный проект реализовывает CRUD операции между двумя базами данных PostgreSQL(Версия) и MongoDB(Версия 7). Проект написан на Java версии 11 собран с помощью Gradle и использует Spting Framework.

Для полноценной работы с данным приложением необходимо следующее: Наличие IntelijIDE, Git, PostgreSQL, MongoDB и Postman. Инструкции по загрузке и установке всех приложении указаны в документации в официальных сайтах
1)Для начала нужно скопировать URl адрес данного репозитория. Для этого функция в правом верхнем углу Clone где будет дан адресс

2)Для скачивания проекта, можно открыть intelij и с помощью команды git clone #urladdress(адрес репозитория с проектом) клонировать проект. Либо же можно простыми шагами через среду File -> New..-> Project from Version Control и там указать ссылку на проект

3)Скачав указанные Базы Данных, необходимо сконфигурировать свои данные в проекте, чтобы установить подключение с вашей базой
В файле application.properties находащаяся в пакете com.example.cgmzswnvfqvoqrnovnla.resources, нужно указать все параметры своих бд, как URL, username и password. Каждое подключение к конкретной БД выделено строкой для комментарий(#Postgres , #MongoDB)

4)Стоит отметить, что при установлении бд MongoDB по дефолту не предусмотрена аутентификация, поэтому пароли и имена пользователя по умолчанию не заданы и их можно не указывать в файле properties. Однако в случае индивидуальной конфигурации базы самим пользователями, они помогут доваить данные параметры. Данные поля уже зады ввиде комментариев в файле.

5)Проект состоит из следующих частей: Model, DTO, DTOMapper Repository, Register, Service и Controller. В каждой из папок находятся по два похожих класса для работы с двумя отдельными базами данных. Например ContactPG для работы с базой Postgres и ContactMongo для MongoDb

6)В папке Model расположены классы Entity, которые представляют таблицу ввиде Java класса. С помощью аннотации @Entity и Spring Framework программа при запуске автоматически создает таблицу со столбами отображающие данные полей класса.

7) DTO необходимо для создания слоя между контроллером и данными из БД для обеспечения безопасности потенциально важной информации.DTOMapper это класс, метод которого конвертирует объект ContactPG на ContactPgDTO
   
9) Repository и Service ответственны за бизнес логику приложения, а именно для получения и манипуляции данными из базы данных.
   
10) В классах RegisterMongo и RegisterPostgres прописана логика, чтобы задать 3 исходные значения для каждой из бд, чтобы при создании таблица не была пустая.
    
11) Классы в Сontroller отвечают за работу с HTTP запросами. Для каждого запроса предусмотрен определенный метод, который управляет данными из базы данных. В эти операции входят: получение всех контактов, получение контакта по id при помощи ввода id как аргумента, получение контакта по номеру телефона, удаление контактов, удаление по id и по номеру телефона, создание нового контакта и добавление в базу, обновление данных контакта через id и обновление контакта при помощи номера телефонра.
    
12)Для тестирования работы программы используется Postman, где по адресу сервера можно отправлять запросы и получать ответы в формате файлов json. В проекте прикреплен файл с готовыми запросами для использования
13) В случае если надо составить запрос самому, перед работой с Post и Create методами, необходимо.под строкой для запроса в разделе body выбрать пункт raw, а также в разделе Headers под Key выбрать "Content-Type", а в Value "application/json"
